Israel actuará con inteligencia
estratégica en su respuesta a Irán esto
ha expresado hoy el ministro benig gans
miembro del gabinete de guerra de Israel
tras una reunión tras una tercera
reunión para estudiar la respuesta a
Teherán luego del ataque del sábado
entre tanto varios países como Alemania
han pedido al gobierno de Benjamín
netanyahu actuar con moderación el temor
de Berlín a una mayor escalada ha
motivado un nuevo viaje de La ministra
alemana de exteriores a Israel
las defensas aéreas derribaron estos
drones iraníes sobre Israel el pasado
fin de semana las potencias occidentales
están muy atentas a los próximos
movimientos de Israel Teherán dice que
ejerció su derecho a la autodefensa tras
la destrucción de su embajada en Damasco
atribuida a Israel países como Kenia
Estados Unidos o Alemania condenaron a
Irán el régimen iraní ha lanzado un
ataque sin precedentes contra Israel y
ha llevado a la región al borde del
Abismo Irán está
aislado Israel Pide a sus aliados que
castiguen a Teherán con sanciones que se
sumarían a las que Estados Unidos
decretó hace tiempo la Unión Europea por
su parte estableció sanciones debido a
las violaciones de Derechos Humanos en
Irán el programa de armas nucleares
terrorismo la venta de armas a Rusia y
el apoyo a
Siria expertos creen que no es
suficiente
en la actualidad ya hay sanciones contra
Irán que incluyen por ejemplo la
construcción de
drones pero ello no ha impedido que los
iraníes fabriquen cientos de ellos
estamos al borde de Grandes cambios
geoestratégicos ahora muchos temen que
las represalias israelíes puedan llevar
a una escalada regional incontrolable lo
que ha llevado a los líderes
occidentales a pedir moderación tel avib
Estados Unidos ya advirtió que no
participará en una respuesta militar y
la Unión Europea pide
calma debemos contribuir a rebajar la
tensión hemos dicho claramente que una
escalada regional No beneficiaría
nadie uno de nuestros principales
objetivos es asegurarnos de que no se
incremente la tensión nos llevaría al
borde de una situación imprevisible en
Oriente próximo
imprevista e impredecible con gasa aún
bajo intensos bombardeos los reenes
atrapados en el fuego cruzado y una
catástrofe
humanitaria el comisionado de Naciones
Unidas para los Derechos Humanos folka
turk llamó a todos los estados que
tengan influencia a hacer todo lo que
esté a su alcance para detener la
creciente crisis humanitaria y de
Derechos Humanos en gaza resolver la
catastrófica situación de los civiles
debe ser una prioridad agregó el
portavoz de esa oficina de la ONU según
la autoridad sanitaria de la franja
controlada por jamás casi 34,000
personas murieron desde el comienzo de
la ofensiva israelí en gaza vastas
partes del territorio han quedado
reducidas a escombros y más de
1,700000 personas resultaron
desplazadas valoramos ahora los
escenarios en torno a la respuesta de
Israel a irán con el periodista sal
emerg quien saludamos a esta hora en
Jerusalén sal buenas noches para ti
Israel insiste en que responderá al
ataque de Irán pero todavía no ha dicho
cómo qué nos puedes decir sobre las
posibilidades que se
contemplan Hola Carol pues una vez
Israel decidió responder al primer
ataque directo de Irán hay tres opciones
para Israel que está relacionadas
seguramente con la guardia revolucionar
iraní y Quizás quizás con el programa
nuclear iraní la primera opción es un
ataque de la Fuerza Aérea contra
objetivos iraníes que he dicho antes
dentro de Irán la segunda opción es un
ataque también de la fuerza aérea o del
ejército de otros tipos de de ataques
pero contra objetivos iraníes fuera de
Irán por ejemplo la guardia
Revolucionaria o las milicias Como por
ejemplo lo que pasó el 1 de abril cuando
fue el ataque contra este oficial de
alut que provocó la respuesta iraní y la
tercera opción por último es un ataque
que puede ser un ataque un ciberataque o
una ataque diríamos en la somb decir
ataque llevado a cabo por el mosad
contra objetivos de Irán todo ello en el
objetivo israeli es no provocar una
guerra con esa represalia y sobre todo
no provocar el enfado Y el
enfrentamiento con el presidente
biden bueno s con los actuales tensiones
con Irán Se esperan entonces cambios en
la ofensiva en gaza y en la tan
anunciada operación en
Rafa todo depende Si la tensión actual
se convierte en escalada una guerra
evidentemente influirá y retrasará las
operaciones militares de Israel en gaza
Si no si se mantiene solo la tensión es
muy posible que Israel como muchos piden
aquí en Israel al gobierno Y es que
responde de forma limitada para poder
centrarse en las prioridades de Israel
quieren a corto plazo según el Primer
Ministro netanyahu acabar con jamás y
liberar a los custos y para ello está lo
que tú decías antes la operación
terrestre en Rafa te puedo decir que hay
preparativos intensos la operación en
Rafa sea ya cuestión de días o semanas
para empezar una operación como sabes
Tiene también la oposición del
presidente biden Así que estamos atentos
a lo que puede pasar pero Es evidente
que todo está relacionado tanto la
franja de gaza El enfrentamiento con
hezbolá como por supuesto el gran
enfrentamiento posible de la guerra con
Irán pues estaremos muy atentos a esa
respuesta de Israel a Irán sal emergi en
Jerusalén Gracias por estas
informaciones an